Daha önce nasıl yeni bir
textView oluşturup üzerindeki
metni değiştirme
yöntemi çağıracağımızı göstermiştim.
Peki metin boyutunu değiştirmek istersem?
textView.setTextSize çağırıp
Enter'a basmam yeterli.
Ardından sadece 56 gibi
rastgele bir değer seçerim.
Daha sonra cihazımda çalıştırabilirim.
Böyle görünür.
Çok büyük oldu.
Daha sonra metin
rengini de değiştirebilirim.
textView.settextcolor yapıp
bir renk atayabilirim.
Kullanılabilen renkleri daha
önce göstermiştim.
Birini seçeyim, mesela yeşil olsun.
Bunu cihazda çalıştırdığımda,
neon yeşil görünüyor.
textView belgelerini
incelerseniz,
çağırabileceğiniz diğer
yöntemleri de bulabilirsiniz.
Mesela,
textView.setMaxLines çağırabilirsiniz.
Bu, metin görünümünde gösterilen satır sayısını
iki satırla kısıtlar.
Metin daha uzunsa,
yarıda kesilir.
Bunu test etmek için,
burada uzun bir dizi gerek.
Aslında, bunun düzgün çalışıp çalışmadığını
görmek için,
ilk yapmam gereken bu.
Uygulamayı çalıştırıp, bu dizinin
aslında iki satırdan daha uzun
olduğunu görmem gerek.
Tamam, bunun iki buçu satırlık
bir metin olduğunu doğruladık.
Maksimum satır limitini 2 olarak belirlemek için
bu kod satırının açıklamasını kaldırdığımda
uygulamayı çalıştırınca bunu
buradaki iki satıra sıkıştırması gerek.
Bekleneni yaptı, güzel.
Umarım textView gibi bir nesneyi
çağırma yöntemleri hakkında
deneyim edinmişsinizdir.
Bir setContentView çağırıp
bunun gibi tek bir görünüme geçmek
aslında yaygın bir uygulama değildir.
Normalde, etkinliğinizin içerik görünümü
çok daha karmaşık olacaktır.
Bu yüzden bunu normalde
setContentView olarak bırakıp
XML yerleşimi kaynak
kimliğine geçiririz.